# slepCMS

Мой курсовой проект. Легкая и удобная CMS для лендингов и сайтов-визиток

## Сущности

CMS оперирует неким набором сущностей.

1. Шаблон страниц (PageTemplate)
1. Встраиваемые блоки (EmbedBlock)
1. Теги (Tags)
1. Контентные страницы (ContentPage)
1. Контентные блоки (ContentBlock)
1. Скрипты (Scripts)
1. Плейсхолдеры (Placeholders)

### Шаблон страниц (PageTemplate)

Шаблон - это общий HTML код, в который вставляется содержимое контентных страниц. В нем указываюся какие обязательные теги должны быть указаны для контентной страницы (Эти параметры используются шаблоном). Шаблон так же может использовать встраиваемые блоки.
Шаблон может запрашивать обязательные контентные блоки от страницы.

### Встраиваемые блоки (EmbedBlock)

Встраиваемые блоки - это куски HTML кода (Которые так же могут иметь другие блоки и использовать теги), которые можно использовать для повторяющихся частей. У встраиваемых блоков так же может быть набор обязательных параметров, необходимых для их отображения.

### Теги (Tags)

Теги - Небольшие поля информации для хранения уникальных для каждой страницы данных, могут быть использованы контентными страницами, шаблонами и встраиваемыми блоками.
Теги делятся на несколько типов:

* Ссылка - Этот тип позволяет ввести в поле ссылку, после чего нормализует ее (Указывая протокол если это необходимо). У этого типа есть параметр отвечающий за то, должен ли при вставке этот тег обрамляться HTML элементом `<a>`, или вставляться как текст. При выборе необходимости обрамления можно указать какие классы должны быть присвоены HTML элементу.
* Текст - Обычный текст, экранирующий HTML, PHP и SQL код.
* Таблица - Набор строк с заданными полями (По сути тоже являются тегами), этот тип тегов имеет метод для итерируемой вставки, или выборки по индексу.

По мимо ссылки, параметр для обозначения необходимости обрамления тега в HTML элементы есть и у других типов.
Подобные варианты обрамления называются конфигурацией тега. Она задается программистом и привязана к типу тега.

У тегов есть метод проверки условий. Например содержит ли тег цифры, символы и прочее...

### Контентные страницы (ContentPage)

Контентные страницы - основной элемент использующийся для отображения на сайте. Это уникальный HTML код, представляющий конкретную странцу сайта.
Контентный страницы могут использовать встраиваемые блоки, которые уже были созданы, но так же они могут определять контентные блоки внутри себя, для удобства разграничения

### Контентные блоки (ContentBlock)

Контентные блоки очень похожи на встраиваемые блока, за исключением того, что они доступны только текущей странице и шаблону который она использует.

### Скрипты (Scripts)

Скрипты - это куски php кода, которые могут выполнять какую-нибудь логику обработки. Могут быть вызваны внутри контентных страниц, шаблонов и встаиваемых блоков.

### Плейсхолдеры (Placeholders)

Плейсхолдеры - это набор системных констант, которые могут быть использованы в любом месте: контентных страницах, шаблонах, встраиваемых блоках, тегах, скриптах.

## Редактор

CMS предоставляет 2 вида редактора:

1. Редактор исходного кода
1. Визуальный HTML редактор

В обоих редакторах при использовании встаиваемых блоков на их месте появляется меню их настройки, которое может быть свернуто.
В этом меню указываются необходимые теги, задаются проверки и происходит вся настройка блока.

# Автор

@slpAkkie

# Версия

v0.0.1-alpha
